Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: The B<resize2fs> program does not manipulate the size of partitions. If you wish to enlarge a filesystem, you must make sure you can expand the size of the underlying partition first. This can be done using B<fdisk>(8) by deleting the partition and recreating it with a larger size or using B<lvextend>(8), if you're using the logical volume manager B<lvm>(8). When recreating the partition, make sure you create it with the same starting disk cylinder as before! Otherwise, the resize operation will certainly not work, and you may lose your entire filesystem. After running B<fdisk>(8), run resize2fs to resize the ext2 filesystem to use all of the space in the newly enlarged partition.
ja: B<resize2fs> プログラムは、パーティションのサイズは操作しない。 ファイルシステムを大きくしようとする場合は、そのファイルシステムがある パーティションのサイズを大きくできるかを必ず確認すること。 これは、 B<fdisk>(8) を使ってパーティションを削除した後により大きなパーティションを 再作成することで確認できるし、論理ボリュームマネージャ B<lvm>(8) を使っている場合は、 B<lvextend>(8) を使って確認できる。 パーティションを再作成する場合、 必ず以前と同じ開始ディスクシリンダで作成すること! そうしないと、サイズ変更の操作は確実にうまく行かず、 ファイルシステム全体を失ってしまうことになる。 B<fdisk>(8) を実行した後に、resize2fs を実行して、ext2 ファイルシステムのサイズを変更すること。 こうすることで、拡大した新しいパーティションの全ての領域を使えるようになる。

source: If you wish to shrink an ext2 partition, first use B<resize2fs> to shrink the size of filesystem. Then you may use B<fdisk>(8) to shrink the size of the partition. When shrinking the size of the partition, make sure you do not make it smaller than the new size of the ext2 filesystem!
ja: ext2 パーティションを小さくしようとする場合には、 最初に B<resize2fs> を使ってファイルシステムのサイズを小さくする。 続いて B<fdisk>(8) を使えばパーティションのサイズを小さくできる。 パーティションのサイズを小さくするときは、 新しい ext2 ファイルシステムのサイズより小さくしないこと!

source: Turns on various resize2fs debugging features, if they have been compiled into the binary. I<debug-flags> should be computed by adding the numbers of the desired features from the following list:
ja: resize2fs のいろいろなデバッグ属性がプログラムに組み込まれている場合、 それらの属性を設定する。 I<debug-flags> は以下のリストのうち希望する属性値を足して計算する。

source: \ 2\ -\ Debug block relocations
ja: \ 2\ -\ ブロックの再割り当てをデバッグする。

source: \ 4\ -\ Debug inode relocations
ja: \ 4\ -\ inode の再割り当てをデバッグする。

source: \ 8\ -\ Debug moving the inode table
ja: \ 8\ -\ inode テーブルの移動をデバッグする。

source: Forces resize2fs to proceed with the filesystem resize operation, overriding some safety checks which resize2fs normally enforces.
ja: resize2fs が通常行う安全性チェックを無視させて、 ファイルシステムのサイズ変更操作を強制的に進める。

source: Flush the filesystem device's buffer caches before beginning. Only really useful for doing B<resize2fs> time trials.
ja: サイズ変更を始める前に、 ファイルシステムデバイスのバッファキャッシュを消去する。 B<resize2fs> のタイムトライアルをする場合にのみ役立つ。

source: Shrink the filesystem to the minimum size.
ja: ファイルシステムを最小サイズまで縮小する。

source: Prints out a percentage completion bars for each B<resize2fs> operation during an offline resize, so that the user can keep track of what the program is doing.
ja: オフラインでのリサイズ時の B<resize2fs> の各操作について、作業完了分のパーセントを表すバーを表示する。 これによりユーザーはプログラムの動作を追うことができる。

source: Print the minimum size of the filesystem and exit.
ja: ファイルシステムの最小サイズを表示して終了する。

source: The B<resize2fs> program will heuristically determine the RAID stride that was specified when the filesystem was created. This option allows the user to explicitly specify a RAID stride setting to be used by resize2fs instead.
ja: B<resize2fs> プログラムは、ファイルシステムが作成されたときに指定された RAID stride をヒューリスティック (heuristic) に基づいて決定する。 一方、このオプションにより、ユーザは resize2fs で使用される RAID stride 設定を明示的に指定することができる。

source: KNOWN BUGS
ja: 既知のバグ

source: The minimum size of the filesystem as estimated by resize2fs may be incorrect, especially for filesystems with 1k and 2k blocksizes.
ja: resize2fs が推定するファイルシステムの最小サイズは正しくないことがある。 特にブロックサイズが 1k か 2k の場合に顕著である。

source: B<resize2fs> was written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: B<resize2fs> は Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> が作成した。

source: COPYRIGHT
ja: 著作権

source: Resize2fs is Copyright 1998 by Theodore Ts'o and PowerQuest, Inc. All rights reserved. As of April, 2000 B<Resize2fs> may be redistributed under the terms of the GPL.
ja: Copyright 1998 by Theodore Ts'o and PowerQuest, Inc. All rights reserved. 2000 年 4 月の時点では、 B<resize2fs> は GPL の下で再配布可能である。

source: tune2fs - adjust tunable filesystem parameters on ext2/ext3/ext4 filesystems
ja: tune2fs - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのパラメータを調整する

source: B<tune2fs> allows the system administrator to adjust various tunable filesystem parameters on Linux ext2, ext3, or ext4 filesystems. The current values of these options can be displayed by using the B<-l> option to B<tune2fs>(8) program, or by using the B<dumpe2fs>(8) program.
ja: システム管理者は B<tune2fs> により Linux ext2, ext3, ext4 ファイルシステムの様々なパラメータを調整できる。現在サポートされているオプションは、B<tune2fs>(8) プログラムの B<-l> オプション、または B<dumpe2fs>(8) プログラムで表示できる。

source: The I<device> specifer can either be a filename (i.e., /dev/sda1), or a LABEL or UUID specifer: "B<LABEL=>I<volume-name>" or "B<UUID=>I<uuid>". (i.e., LABEL=home or UUID=e40486c6-84d5-4f2f-b99c-032281799c9d).
ja: I<device> ファイル名 (例: /dev/sda1) で指定できる。また、LABEL、UUID で "B<LABEL=>I<volume-name>" または "B<UUID=>I<uuid>" (例: LABEL=home または UUID=e40486c6-84d5-4f2f-b99c-032281799c9d) のように指定できる。

source: Adjust the number of mounts after which the filesystem will be checked by B<e2fsck>(8). If I<max-mount-counts> is 0 or -1, the number of times the filesystem is mounted will be disregarded by B<e2fsck>(8) and the kernel.
ja: B<e2fsck>(8) がファイルシステムのチェックを行うマウント回数を設定する。 I<max-mount-counts> が 0 または -1 の場合、 B<e2fsck>(8) とカーネルはファイルシステムのマウント回数を考慮しない。

source: Staggering the mount-counts at which filesystems are forcibly checked will avoid all filesystems being checked at one time when using journaled filesystems.
ja: ジャーナリングファイルシステムを使っている場合、 ファイルシステムを強制的にチェックするマウント回数を ファイルシステムごとにちょっとずつ変えておけば、 すべてのファイルがいっぺんにまとめてチェックされるのを 避けることができる。

source: You should strongly consider the consequences of disabling mount-count-dependent checking entirely. Bad disk drives, cables, memory, and kernel bugs could all corrupt a filesystem without marking the filesystem dirty or in error. If you are using journaling on your filesystem, your filesystem will B<never> be marked dirty, so it will not normally be checked. A filesystem error detected by the kernel will still force an fsck on the next reboot, but it may already be too late to prevent data loss at that point.
ja: マウント回数に依存したチェックを完全に停止してしまうなら、 その影響を慎重に考えておくべきである。 ディスクドライブ、ケーブル、メモリの故障やカーネルのバグによって、 マークされたりエラーが出ることもなく、ファイルシステムが破壊されることもあり得る。 ファイルシステムにジャーナリング機能を使っていると、ファイルシステムに 壊れたというマークが付けられることは B<絶対にない> ので、 通常ジャーナリングファイルシステムはチェックされない。 この場合でも、カーネルがファイルシステムエラーを検知すれば、 次のブート時に fsck が実行されるが、 この時点ではデータ喪失を防ぐにはもう遅すぎるかもしれない。

source: See also the B<-i> option for time-dependent checking.
ja: 時間に依存したチェックを行う B<-i> オプションも参照すること。

source: Set the number of times the filesystem has been mounted. If set to a greater value than the max-mount-counts parameter set by the B<-c> option, B<e2fsck>(8) will check the filesystem at the next reboot.
ja: ファイルシステムがマウントされた回数を設定する。 B<-c> オプションで設定された最大マウント回数の パラメータより大きな値が設定されると、 B<e2fsck>(8) は次のブート時に、そのファイルシステムをチェックする。

source: Change the behavior of the kernel code when errors are detected. In all cases, a filesystem error will cause B<e2fsck>(8) to check the filesystem on the next boot. I<error-behavior> can be one of the following:
ja: エラーが発生した時のカーネルの挙動を変更する。 いずれにしてもファイルシステムにエラーが起こると、 次のブート時には必ず B<e2fsck>(8) がそのファイルシステムをチェックする。 I<error-behavior> に指定できるのは次の通り。

source: Continue normal execution.
ja: 通常の実行を継続する。

source: Remount filesystem read-only.
ja: ファイルシステムを read-only でマウントしなおす。

source: Cause a kernel panic.
ja: カーネルパニックを起こす。

source: Set extended options for the filesystem. Extended options are comma separated, and may take an argument using the equals ('=') sign. The following extended options are supported:
ja: ファイルシステムの拡張オプションを設定する。拡張オプションはカンマ区切りで、イコール ('=') を使って引数を指定できる。以下の拡張オプションがサポートされている。

source: Reset the MMP block (if any) back to the clean state. Use only if absolutely certain the device is not currently mounted or being fscked, or major filesystem corruption can result. Needs '-f'.
ja: (もし存在すれば) MMP ブロックをリセットして、クリーンな状態に戻す。デバイスが現在マウントされておらず、fsck されているのが確実な場合にのみ使うべきである。さもないと典型的なファイルシステムの破損が起こる可能性がある。'-f' を指定する必要がある。

source: Configure the filesystem for a RAID array with I<stride-size> filesystem blocks. This is the number of blocks read or written to disk before moving to next disk. This mostly affects placement of filesystem metadata like bitmaps at B<mke2fs>(2) time to avoid placing them on a single disk, which can hurt the performance. It may also be used by block allocator.
ja: RAID アレイのファイルシステムに対して、I<stride-size> ファイルシステムブロックに設定する。次のディスクに移動するまで、このブロック数で読み書きされ、I<チャンクサイズ>とも呼ばれる。このサイズはビットマップのようなファイルシステムメタデータの配置に影響する。B<mke2fs>(2) の実行時にメタデータを 1 つのディスクに置くと、性能を害する可能性がある。また、このサイズはブロックアロケータでも使われる。

source: Configure the filesystem for a RAID array with I<stripe-width> filesystem blocks per stripe. This is typically be stride-size * N, where N is the number of data disks in the RAID (e.g. RAID 5 N+1, RAID 6 N+2). This allows the block allocator to prevent read-modify-write of the parity in a RAID stripe if possible when the data is written.
ja: RAID アレイのファイルシステムに対して、1 ストライプあたりのファイルシステムブロックを I<stripe-width> に設定する。一般的にこのサイズは、 N を RAID のデータ格納ディスクとしたとき、stride-size * N である (例えば、RAID 5 N+1、RAID 6 N+2 である)。これにより、データが書き込まれる時に、ブロックアロケータが RAID ストライプにパリティの読み込み-修正-書き込みを行うのを防止する。

source: Set the default hash algorithm used for filesystems with hashed b-tree directories. Valid algorithms accepted are: I<legacy>, I<half_md4>, and I<tea>.
ja: ハッシュ付き b-tree ディレクトリを含む新しいファイルシステムで使われるデフォルトのハッシュアルゴリズムを設定する。指定可能なアルゴリズムは I<legacy>, I<half_md4>, I<tea> である。

source: Set a set of default mount options which will be used when the file system is mounted. Unlike the bitmask-based default mount options which can be specified with the B<-o> option, I<mount_option_string> is an arbitrary string with a maximum length of 63 bytes, which is stored in the superblock.
ja: ファイルシステムをマウントする際の、デフォルトのマウントオプションを設定する。B<-o> オプションで指定されるビットマスクベースのデフォルトのマウントオプションと異なり、I<mount_option_string> は最大 63 バイトの任意の文字列で、スーパーブロックに格納される。

source: The ext4 file system driver will first apply the bitmask-based default options, and then parse the I<mount_option_string>, before parsing the mount options passed from the B<mount>(8) program.
ja: ext4 ファイルシステムドライバーは、B<mount>(8) プログラムから渡されるマウントオプションを解析する前に、最初にビットマスクベースのデフォルトオプションを適用し、次に I<mount_option_string> を解析する。

source: This superblock setting is only honored in 2.6.35+ kernels; and not at all by the ext2 and ext3 file system drivers.
ja: このスーパーブロック設定は、2.6.35 以降のカーネルでのみサポートされ、ext2 と ext3 ファイルシステムドライバーではサポートされない。

source: Clear the test_fs flag, indicating the filesystem should only be mounted using production-level filesystem code.
ja: test_fs フラグをクリアし、ファイルシステムを製品レベルのコードのみでマウントする。

source: Force the tune2fs operation to complete even in the face of errors. This option is useful when removing the B<has_journal> filesystem feature from a filesystem which has an external journal (or is corrupted such that it appears to have an external journal), but that external journal is not available.
ja: エラーが起きたときでも tune2fs に動作を完了させる。 このオプションは、外部ジャーナルを使っているファイルシステム (あるいは壊れてそう見えるようになってしまったファイルシステム) から、 外部ジャーナルが見えない場合に B<has_journal> ファイルシステム属性を削除するのに便利である。

source: B<WARNING:> Removing an external journal from a filesystem which was not cleanly unmounted without first replaying the external journal can result in severe data loss and filesystem corruption.
ja: B<警告:> クリーンにアンマウントされなかったファイルシステムに対して ジャーナルを一度もリプレイしないまま、 その外部ジャーナルをファイルシステムから切り離してしまうと、 重大なデータ喪失やファイルシステムの破壊をもたらすかもしれない。

source: Set the group which can use the reserved filesystem blocks. The I<group> parameter can be a numerical gid or a group name. If a group name is given, it is converted to a numerical gid before it is stored in the superblock.
ja: 予約 (reserved) ファイルシステムブロックを利用できるグループを設定する。 I<group> パラメータには GID を数値で指定することも、グループ名を指定することもできる。 グループ名が指定された場合は、スーパーブロックに格納される前に GID の数値に変換される。

source: Adjust the maximal time between two filesystem checks. No suffix or B<d> will interpret the number I<interval-between-checks> as days, B<m> as months, and B<w> as weeks. A value of zero will disable the time-dependent checking.
ja: ファイルシステムをチェックする最大の時間間隔を設定する。 数値のみ、もしくは末尾に B<d> を付けると I<interval-between-checks> は「日」と解釈され、 B<m>, B<w> はそれぞれ「月」「週」と解釈される。 0 を指定すると、時間依存のチェックはしなくなる。

source: It is strongly recommended that either B<-c> (mount-count-dependent) or B<-i> (time-dependent) checking be enabled to force periodic full B<e2fsck>(8) checking of the filesystem. Failure to do so may lead to filesystem corruption (due to bad disks, cables, memory, or kernel bugs) going unnoticed, ultimately resulting in data loss or corruption.
ja: B<-c> (マウント回数に依存しない)、または B<-i> (時間に依存しない) チェックを有効にして、ファイルシステムの定期的な B<e2fsck>(8) でのフルチェックを有効にすることを推奨する。そうしないと、(ディスク、ケーブル、メモリの故障や、カーネルバグによる) ファイルシステムの破損が知らされず、最終的にデータの喪失や破損につながる。

source: Add an ext3 journal to the filesystem. If the B<-J> option is not specified, the default journal parameters will be used to create an appropriately sized journal (given the size of the filesystem) stored within the filesystem. Note that you must be using a kernel which has ext3 support in order to actually make use of the journal.
ja: ext3 ジャーナルをファイルシステムに追加する。 -J オプションが指定されていない場合は、 デフォルトのジャーナルパラメータが用いられ、 (ファイルシステムのサイズに対して) 適切な大きさのジャーナルを作成してファイルシステムに格納する。 ジャーナルを実際に使用するためには、 ext3 をサポートするカーネルが必要である。

source: If this option is used to create a journal on a mounted filesystem, an immutable file, B<.journal>, will be created in the top-level directory of the filesystem, as it is the only safe way to create the journal inode while the filesystem is mounted. While the ext3 journal is visible, it is not safe to delete it, or modify it while the filesystem is mounted; for this reason the file is marked immutable. While checking unmounted filesystems, B<e2fsck>(8) will automatically move B<.journal> files to the invisible, reserved journal inode. For all filesystems except for the root filesystem, this should happen automatically and naturally during the next reboot cycle. Since the root filesystem is mounted read-only, B<e2fsck>(8) must be run from a rescue floppy in order to effect this transition.
ja: このオプションを使用して、 マウントされたファイルシステム上にジャーナルを作成すると、 不変 (immutable) ファイル B<.journal> がファイルシステムのトップディレクトリに作成される。 これはファイルシステムがマウントされている間に ジャーナル inode を安全に作成する唯一の方法だからである。 ext3 ジャーナルは可視であるが、 ファイルシステムがマウントされている間に 削除したり修正したりするのは安全ではない。 そのためジャーナルファイルは不変にされている。 アンマウントされたファイルシステムをチェックする場合、 B<e2fsck>(8) は自動的に B<.journal> ファイルを可視でない予約済みジャーナル inode に移動する。 ルートファイルシステム以外の全てのファイルシステムに対して、 次のリブートサイクルで、これが自動的に当然行われるべきである。 ルートファイルシステムは read-only でマウントされるので、 この遷移を有効にするためには、 B<e2fsck>(8) をレスキュー用フロッピーから実行しなければならない。

source: On some distributions, such as Debian, if an initial ramdisk is used, the initrd scripts will automatically convert an ext2 root filesystem to ext3 if the B</etc/fstab> file specifies the ext3 filesystem for the root filesystem in order to avoid requiring the use of a rescue floppy to add an ext3 journal to the root filesystem.
ja: Debian のようないくつかのディストリビューションでは、 レスキュー用フロッピーを使って ext3 ジャーナルを ルートファイルシステムに追加する必要がないように、 B</etc/fstab> ファイルで ext3 ファイルシステムをルートファイルシステムに指定しておくと、 初期 RAM ディスクが使用されたときに、 initrd スクリプトが自動的に ext2 ルートファイルシステムを ext3 に変換する。

source: Override the default ext3 journal parameters. Journal options are comma separated, and may take an argument using the equals ('=') sign. The following journal options are supported:
ja: デフォルトの ext3 ジャーナルパラメータを変更する。 ジャーナルオプションはコンマで区切り、引き数がある場合には 「= (イコール)」記号を使って指定する。 以下のジャーナルオプションがサポートされている:

source: Create a journal stored in the filesystem of size I<journal-size> megabytes. The size of the journal must be at least 1024 filesystem blocks (i.e., 1MB if using 1k blocks, 4MB if using 4k blocks, etc.) and may be no more than 102,400 filesystem blocks. There must be enough free space in the filesystem to create a journal of that size.
ja: サイズ I<journal-size> メガバイトのジャーナルを作成してファイルシステムに格納する。 ジャーナルのサイズは最低 1024 ファイルシステムブロックである (例えば、1kB のブロックを使っている場合は 1 MB、 4kB のブロックを使っている場合は 4 MB である)。 また、ファイルシステムブロックは 102,400 未満でなければならない。 ファイルシステムには、指定したサイズのジャーナルを作成するために 十分な空きスペースがなくてはならない。

source: Attach the filesystem to the journal block device located on I<external-journal>. The external journal must have been already created using the command
ja: I<external-journal> にあるジャーナルブロックデバイスにファイルシステムを付加する。 外部ジャーナルは、コマンド

source: Note that I<external-journal> must be formatted with the same block size as filesystems which will be using it. In addition, while there is support for attaching multiple filesystems to a single external journal, the Linux kernel and B<e2fsck>(8) do not currently support shared external journals yet.
ja: を使い、前もって作成されていなければならない。 I<external-journal> は、それを使うファイルシステムと同じブロックサイズで フォーマットされていなければならない。 1 つの外部ジャーナルに複数のファイルシステムを付加することは、 (訳注: ファイルシステム自体では) サポートしているが、 Linux カーネルと B<e2fsck>(8) は現在のところ共有外部ジャーナルをサポートしていない。

source: List the contents of the filesystem superblock, including the current values of the parameters that can be set via this program.
ja: このプログラムで設定可能な値を含むファイルシステムスーパーブロックの内容を表示する。

source: Set the volume label of the filesystem. Ext2 filesystem labels can be at most 16 characters long; if I<volume-label> is longer than 16 characters, B<tune2fs> will truncate it and print a warning. The volume label can be used by B<mount>(8), B<fsck>(8), and B</etc/fstab>(5) (and possibly others) by specifying B<LABEL=>I<volume_label> instead of a block special device name like B</dev/hda5>.
ja: ファイルシステムのボリュームラベルを設定する。 ext2 ファイルシステムラベルは最大 16 文字まで指定できる。 I<volume-label> が 16 文字より長いと B<tune2fs> は超過分を切捨て、警告メッセージを出力する。 ボリュームラベルは B<mount>(8), B<fsck>(8), B</etc/fstab>(5) (まだあるかも) において、 B</dev/hda5> のようなブロックスペシャルデバイス名の代わりに、 B<LABEL=>I<volume_label> という形式で指定して使うことができる。

source: Set the percentage of the filesystem which may only be allocated by privileged processes. Reserving some number of filesystem blocks for use by privileged processes is done to avoid filesystem fragmentation, and to allow system daemons, such as B<syslogd>(8), to continue to function correctly after non-privileged processes are prevented from writing to the filesystem. Normally, the default percentage of reserved blocks is 5%.
ja: 特権プロセスによって確保されるファイルシステムの割合を % で設定する。特権プロセスが使うファイルシステムブロック数を予約して、ファイルシステムの断片化を避けて、非特権プロセスがファイルシステムに書き込むのを防止して、B<syslogd>(8) のようなシステムデーモンが正常に動き続けるのを可能にする。通常、予約ブロックのデフォルトは 5% である。

source: Set the last-mounted directory for the filesystem.
ja: ファイルシステムを最後にマウントしたディレクトリを設定する。

source: Set or clear the indicated default mount options in the filesystem. Default mount options can be overridden by mount options specified either in B</etc/fstab>(5) or on the command line arguments to B<mount>(8). Older kernels may not support this feature; in particular, kernels which predate 2.4.20 will almost certainly ignore the default mount options field in the superblock.
ja: 指定されたデフォルトのマウントオプションを ファイルシステムにセット/クリアする。 デフォルトのマウントオプションは、 B</etc/fstab>(5) または B<mount>(8) のコマンドライン引き数で指定される マウントオプションで上書きできる。 古いカーネルは、この属性をサポートしていない。 特に 2.4.20 より前のカーネルは、 スーパーブロックにあるデフォルトのマウントオプションを ほぼ確実に無視する。

source: More than one mount option can be cleared or set by separating features with commas. Mount options prefixed with a caret character ('^') will be cleared in the filesystem's superblock; mount options without a prefix character or prefixed with a plus character ('+') will be added to the filesystem.
ja: 属性をコンマで区切ることにより、 1 つ以上のマウントオプションをクリア/セットできる。 キャレット文字 ('^') を前につけたマウントオプションは、 ファイルシステムのスーパーブロックからクリアされる。 前置文字のないマウントオプションと プラス文字 ('+') を前につけたマウントオプションは、 ファイルシステムに追加される。

source: The following mount options can be set or cleared using B<tune2fs>:
ja: B<tune2fs> を使ってセット/クリアできるマウントオプションは以下の通り:

source: Enable debugging code for this filesystem.
ja: このファイルシステムのデバッグコードを有効にする。

source: Emulate BSD behaviour when creating new files: they will take the group-id of the directory in which they were created. The standard System V behaviour is the default, where newly created files take on the fsgid of the current process, unless the directory has the setgid bit set, in which case it takes the gid from the parent directory, and also gets the setgid bit set if it is a directory itself.
ja: 新しいファイルを作成するときに、BSD の動作をエミュレートする。 新規作成されるファイルは、 自身が作成されるディレクトリのグループ ID を使う。 標準的な System V の動作をデフォルトとする。 ディレクトリに setgid ビットセットがない場合、 新規作成されたファイルはカレントプロセスの fsgid を使う。 ディレクトリに setgid ビットセットがある場合、 新規作成されたファイルは親ディレクトリのグループ ID を使い、 新規作成されたのがディレクトリならば、setgid ビットセットも設定する。

source: Enable user-specified extended attributes.
ja: ユーザ固有の拡張属性を有効にする。

source: Enable Posix Access Control Lists.
ja: Posix アクセス制御リスト (Access Control List) を有効にする。

source: Disables 32-bit UIDs and GIDs. This is for interoperability with older kernels which only store and expect 16-bit values.
ja: 32 ビットのユーザ ID とグループ ID を無効にする。 これは 16 ビットの値のみを格納したり想定したりする 古いカーネルとの相互運用のためにある。

source: When the filesystem is mounted with journalling enabled, all data (not just metadata) is committed into the journal prior to being written into the main filesystem.
ja: ジャーナリングを有効にしてファイルシステムがマウントされている場合、 (メタデータだけでなく) 全てのデータは メインのファイルシステムに書き込まれる前に ジャーナルにコミットされる。

source: When the filesystem is mounted with journalling enabled, all data is forced directly out to the main file system prior to its metadata being committed to the journal.
ja: ジャーナリングを有効にしてファイルシステムがマウントされている場合、 メタデータがジャーナルにコミットされる前に、 全てのデータをメインのファイルシステムに強制的に直接書き込む。

source: When the filesystem is mounted with journalling enabled, data may be written into the main filesystem after its metadata has been committed to the journal. This may increase throughput, however, it may allow old data to appear in files after a crash and journal recovery.
ja: ジャーナリングを有効にしてファイルシステムがマウントされている場合、 メタデータがジャーナルにコミットされた後に、 データをメインのファイルシステムに書き込む。 これはスループットを向上させるが、 クラッシュしてジャーナルによる回復をした後で、 ファイルに古いデータが現れるのを許してしまう。

source: The file system will be mounted with barrier operations in the journal disabled. (This option is currently only supported by the ext4 file system driver in 2.6.35+ kernels.)
ja: ジャーナルのバリア操作を無効化してファイルシステムをマウントする (このオプションは、2.6.35 以降のカーネルの ext4 ファイルシステムでのみサポートされる)。

source: The file system will be mounted with the block_validity option enabled, which causes extra checks to be performed after reading or writing from the file system. This prevents corrupted metadata blocks from causing file system damage by overwriting parts of the inode table or block group descriptors. This comes at the cost of increased memory and CPU overhead, so it is enabled only for debugging purposes. (This option is currently only supported by the ext4 file system driver in 2.6.35+ kernels.)
ja: block_validity オプションを有効化して、ファイルシステムをマウントする。これは、ファイルシステムの読み書きの後に、追加のチェックを行う。このオプションは、inode テーブルまたはブロックグループディスクリプタのファイルシステムダメージ部分を上書きすることによるメタデータブロックの破損を防止する。これはメモリと CPU のオーバーヘッドを大きくするので、デバッグのためだけに有効化される (このオプションは、2.6.35 以降のカーネルの ext4 ファイルシステムでのみサポートされる)。

source: The file system will be mouinted with the discard mount option. This will cause the file system driver to attempt to use the trim/discard feature of some storage devices (such as SSD's and thin-provisioned drives available in some enterprise storage arrays) to inform the storage device that blocks belonging to deleted files can be reused for other purposes. (This option is currently only supported by the ext4 file system driver in 2.6.35+ kernels.)
ja: discard オプションを付けてファイルシステムをマウントする。このオプションは、いくつかのストレージデバイスのドライバー (企業レベルのストレージアレイで利用可能な SSD とシンプロビジョニングドライバー) で trim/discard feature を使うようにし、削除されたファイルに紐付くブロックをストレージデバイスが他の目的に使えるようにする (このオプションは、2.6.35 以降のカーネルの ext4 ファイルシステムでのみサポートされる)。

source: The file system will be mounted with the nodelalloc mount option. This will disable the delayed allocation feature. (This option is currently only supported by the ext4 file system driver in 2.6.35+ kernels.)
ja: nodelalloc マウントオプションを付けてファイルシステムをマウントする。このオプションは delayed allocation feature を無効にする (このオプションは、2.6.35 以降のカーネルの ext4 ファイルシステムでのみサポートされる)。
